---
title: 一入前端深似海从此Java是路人
---
一入前端深似海从此Java是路人

### 面向对象编程

对于JavaScript来说并不是面向对象语言，但可以实现面向对象编程（实际上就是用面向对象的思维去写代码）
对于Java开发人员来说，JavaScript免不了得写个一两句，你会发现他们的写法都是构造函数
而他们如果是写的多的话就会发现这些
1 this有的时候对有的时候不对
2 继承没有现成的关键字
3 没有什么现成的像面向接口编程一样提供方法
4 参数个数不一致都可以

对于JavaScript来说没有什么东西是面向接口编程有固定的方法固定的参数，什么东西都是需要自己手动实现或者引入相关的类库的
相关的类库一般都没有你想要的东西，不好意思就是这么繁琐

### ioc容器

前端同学可以通过amd和cmd，requirejs seajs来理解ioc这个概念，其实现思维都是一样的
ioc控制反转一句话理解就是创建个对象用来存东西，每个东西有自己的名字，用的时候根据这个名字就拿到了这个东西-结束

### 依赖注入
依赖注入是指获取对象不通过手动实例而是通过ioc进行创建和获取
依赖注入的核心是通过反射来实现的
而对于前端来说是动态script标签来实现的



